# portfolio
Данные приложения (новостная лента и мессенджер).
Логи событий пользователей в приложении с 05.12.2022.
Взаимодействие с БД осуществляется с помощью ClickHouse.

#Python #SQL #Superset #Airflow

Задачи: 
- Выстроить дашборды для мониторинга основных показателей приложения, как за период существования продукта, так и на текущий момент. Ответить на вопросы : Какая активная аудитория у приложения по дням, т.е. пользователи, которые пользуются и лентой новостей, и сервисом сообщений? Сколько пользователей использует только ленту новостей и не пользуются сообщениями?   
- Протестировать систему сплитования пользователей при помощи АА тестов.
- Проанализировать результаты проведенного АВ теста на предмет увеличения CTR (из просмотров постов в лайки) после внедрения нового алгоритма рекомендации постов.
- С помощью Airflow осуществить ежедневную выгрузка событий (новостная лента, мессенджер) за предыдущий день, реализовать расчет метрик в разрезе по полу, возрасту, ОС. Запись преобразованных данных (расчитанных показателей) в базу данных в ClickHouse.
- С помощью Airflow реализовать ежедневную сборку отчетов с информацией о ключевых метраках приложения за предыдущий день и за весь период. Отправлять отчеты в телеграмм чат.
- Автоматизировать систему проверки ключевых показателей приложения на предмет аномальных значений. В случае обнаружения аномальных значений, отправлять соответствующее сообщение в чат.

Файлы:
1) файл 'task_AA_test.ipynb' проверка системы сплитования пользователей, АА тест.
2) файл 'task_AB.ipynb' AB тестирование, анализ полученных результатов.
3) файл 'task_AB_(new_CTR).ipynb' AB тестирование, в качетсве метрики - линеаризованные лайки пользователей.
4) файл 'Task_ETL.py' скрипт для ежедневного расчета метрик по разрезам пользователей с дальнешей записью в БД.
5) файл 'Task_ETL weekly report.py' скрипт для сборки отчета по новостной ленте.
6) файл 'Task_ETL_app_metrics.py' скрипт для сборки отчета по приложению.
7) файл 'Task_ETL alerts.py' скрипт для проверки ключевых метрик приложения на предмет аномальных значений (проверка каждые n-минут).
